# 沈殷桀

* **手机号码**: [REDACTED_PHONE]
* **电子邮箱**: yinjieshen411@gmail.com
* **出生日期**: [REDACTED_BIRTH_DATE]

---

## 教育背景

**复旦大学** | 硕士 | 应用统计 (大数据学院)
*2021年09月 - 2023年06月*
* **主要研究方向**: 图深度学习与强化学习智能体
* **相关课程**: 机器学习及神经网络导论、数据挖掘、社交网络分析、时间序列分析
* **GPA**: 3.5/4.0

**上海大学** | 学士 | 数学与应用数学 (理学院)
*2017年09月 - 2021年06月*
* **相关课程**: 程序设计 (C/C++)、数据结构与算法、数据分析与几何、概率论与数理统计
* **荣誉奖项**: 学业优秀一等奖学金
* **GPA**: 3.4/4.0

---

## 知识技能

* **高性能计算**
    * **CUDA编程**: 理解CUDA的线程组织结构和存储体系，能编写高效的CUDA内核函数。
    * **GPU与CPU体系结构**: 理解GPU和CPU的硬件架构及各自适合的计算任务。
    * **半精度浮点数(FP16)**: 掌握FP16的具体位数及其应用。
* **深度学习推理优化**
    * **模型压缩**: 掌握模型量化、算子融合、蒸馏等技术，以优化推理性能。
    * **推理框架**: 熟悉TensorRT、ONNX Runtime等推理框架的架构和优化方法。
    * **中间表示**: 了解MLIR和ONNX的基本概念及其在深度学习中的应用，掌握IR转换和优化方法。
    * **优化方法**: 掌握推理优化方法，包括计算图优化、多流执行、常量折叠等。

---

## 工作经历

**国药控股数字科技(上海)有限公司** | 助理架构师
*2023年04月 - 2024年03月*

* **数据质量自动化工具开发**: 利用华为云API和Python，开发自动化工具管理和执行每日超过1000个数据质量检查任务，减少每日3-4小时的手动配置工作。
* **端到端异常监控系统**: 设计并实现从数据入湖到数据可视化全过程的异常监控系统，缩短异常发现时间从2小时至30分钟，提高了数据处理流的可靠性。
* **帆软报表解析工具开发**: 开发专门工具精确定位帆软报表页面中每个指标背后的数据链路，成功解析超过50个报表页面，打破数据流向的最后一层未知壁垒。

---

## 项目经历

**基于CUDA的高性能算子实现**
*2024年04月 - 2024年05月*
* **项目描述**: 通过CUDA语言实现了深度学习中常见的Reduce算子和Softmax算子的前向与反向传播计算，掌握了CUDA编程思想、GPU并行计算原理以及常见优化策略。
* **主要工作**:
    * **Reduce算子**: 实现了block level和warp level的分组归并计算，并根据数据量情况自动调度不同level的核函数(T4 GPU)。在block level中，引入shared memory以减少访存延迟，并设计每个线程对共享内存访问索引，以避免出现bank conflict。在warp level中，使用 `__shfl_down_sync` 对Register Memory操作数据，避免了 `__syncthreads` 的延时。
    * **Softmax前向与反向传播**: 复用Reduce算子，实现了Warp level的计算。调整计算公式，以避免浮点溢出。引入了向量化读取与写入Register Memory，并在每个线程中处理多个元素，提高了计算效率。
* **结果**: 在V100 (16GB) GPU上进行数据规模为25,600,000的性能测试，结果如下：
    * **Reduce算子**: 0.323ms，相比cuDNN (v8.9.6)的0.998ms，性能提升约3倍。
    * **Softmax前向算子**: 3.345ms，相比cuDNN的153.634ms，性能提升约46倍。
    * **Softmax反向传播算子**: 3.897ms，相比cuDNN的332.515ms，性能提升约85倍。

**帆软报表页面解析 (神经网络模型的CPU端部署)**
*2023年10月 - 2023年12月*
* **项目描述**: 为解决数据监控中帆软报表的不透明问题，提升数据异常监控的效率和准确性，开发了一套自动化帆软报表解析工具。其中，为了解决报表页面元素文字层级分类问题，引入用于文本嵌入的神经网络模型与梯度提升树分类器，并基于OpenVINO采用模型量化的方式进行推理加速，实现了资源受限环境下的CPU端部署。
* **主要工作**:
    * 基于PyTorch框架TorchScript对模型分别进行量化压缩、compile优化和JIT优化的方式分别进行加速实验，最终采用推理延迟较低、模型尺寸较小的量化加速方案。
    * 基于Intel的CPU端推理框架OpenVINO进行部署，对模型同样进行了转换优化与模型量化。相比于基于PyTorch框架的部署方案，使用了真实场景文本数据集用于calibration，下游分类器精度得到回升。
* **结果**:
    * 经过PyTorch框架量化压缩后，模型尺寸由392MB降低到了148MB，节省62%所占空间；单个Batch的平均推理延迟由5.12s下降到3.48s，与未量化模型相比性能提升了47%；下游分类器精度由93.2%下降到91.1%。
    * 转换为OpenVINO格式并进行量化后，下游分类器精度提升到了92.02%，处于可接受范围内；模型尺寸降低到了147MB，单个Batch平均推理延迟降低到了3.21s。